Public Program
Chương trình Công cộng
I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
At the very outset, I have to tell you that Truth is what it is.
Ngay từ đầu, Ta phải nói với các con rằng Chân lý là cái như nó vốn là.
You cannot change it.
Các con không thể thay đổi nó.
You cannot describe it.
Các con không thể mô tả nó.
You have to experience it.
Các con phải trải nghiệm nó.
And you cannot pay for it.
Và các con không thể trả tiền cho nó.
You can only discover it through the last breath of your evolutionary process which
Các con chỉ có thể khám phá ra nó thông qua hơi thở cuối cùng của quá trình tiến hóa của mình,
is a living process into a new awareness, into a new dimension.
đó là một quá trình sống động đi vào một nhận thức mới, một chiều không gian mới.
Now whatever I am telling you, please don’t accept blindfold.
Bây giờ, bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, xin đừng chấp nhận một cách mù quáng.
We have had enough problems with the blind faith.
Chúng ta đã có quá đủ vấn đề với niềm tin mù quáng.
If you do experience, if you do get the results of whatever I am saying, you have to accept
Nếu các con thực sự trải nghiệm, nếu các con thực sự nhận được kết quả từ những gì Ta đang nói, các con phải chấp nhận
is as honest people, because it is for your good, for the good of the family, for the
với tư cách là những người trung thực, bởi vì điều đó tốt cho các con, tốt cho gia đình, tốt cho
good of your country, for the good of the whole world.
đất nước của các con, tốt cho cả thế giới.
We talk of peace.
Chúng ta nói về hòa bình.
Now where does this war come in?
Vậy chiến tranh từ đâu mà có?
From where the ideas of fighting and quarrelling come in?
Từ đâu mà có những ý nghĩ đấu tranh và cãi vã?
It comes from your mind.
Nó đến từ tâm trí của các con.
Now look at this mind.
Bây giờ hãy nhìn vào tâm trí này.
What it is.
Nó là gì.
I say it is a myth.
Ta nói nó là một huyền thoại.
Mind is a myth created by the reaction of your ego and your conditioning.
Tâm trí là một huyền thoại được tạo ra bởi phản ứng của bản ngã và định kiến của các con.
It’s like the fog or you can say like the bubbles on the shore of the ocean, which are
Nó giống như sương mù hoặc có thể nói là giống như những bong bóng trên bờ đại dương, được
brought forth by your thoughts and your reactions.
tạo ra bởi những suy nghĩ và phản ứng của các con.
But you can’t stop it.
Nhưng các con không thể ngăn nó lại.
When this mind is created, it again substantiates and support your ego and your conditioning.
Khi tâm trí này được tạo ra, nó lại củng cố và hỗ trợ cho bản ngã và định kiến của các con.
It’s like this as create a computer and then the computer itself starts controlling
Nó giống như việc tạo ra một chiếc máy tính và rồi chính chiếc máy tính đó bắt đầu kiểm soát
us.
chúng ta.
In the same way, this mind starts creating
Tương tự như vậy, tâm trí này bắt đầu tạo ra chúng ta.
Or we can say we create the watch and then this watch starts controlling us.
Hoặc chúng ta có thể nói rằng chúng ta tạo ra chiếc đồng hồ và rồi chiếc đồng hồ đó bắt đầu kiểm soát chúng ta.
Now all these thoughts are born through this mind of ours which is nothing but the garbage
Bây giờ tất cả những suy nghĩ này được sinh ra từ tâm trí của chúng ta, nó không là gì ngoài rác rưởi
we have gathered around by reacting to things.
mà chúng ta đã thu thập được qua việc phản ứng với mọi thứ.
When we see very grotesque type of creation of things and films, handsome also, very so
Khi chúng ta thấy những sáng tạo rất kỳ quái của sự vật và phim ảnh, cả những thứ đẹp đẽ nữa, những thứ được
called art, we are surprised from what brain it comes.
gọi là nghệ thuật, chúng ta ngạc nhiên không biết nó đến từ bộ não nào.
There must be some rotten brains that are bringing it, but brain is reality, not the
Chắc hẳn phải có những bộ não thối rữa nào đó đã tạo ra nó, nhưng bộ não là thực tại, không phải là
mind.
tâm trí.
They come out of the mind.
Chúng đến từ tâm trí.
So one has to understand that to get peace we have to go beyond this mind.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng để có được hòa bình, chúng ta phải vượt lên trên tâm trí này.
This mind if the one which reacts and creates problems for us.
Tâm trí này là thứ phản ứng và tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Makes us believe into things and, we are conditioned.
Nó khiến chúng ta tin vào mọi thứ và, chúng ta bị định kiến.
We are not free.
Chúng ta không tự do.
Free people to understand what is reality.
Những người tự do để hiểu thực tại là gì.
Reality is beyond the mind.
Thực tại vượt lên trên tâm trí.
Now how to cross the limit of mind.
Bây giờ làm thế nào để vượt qua giới hạn của tâm trí.
Like once a doctor in Switzerland said, mother, you do what you like you can cut my throat,
Giống như một lần một bác sĩ ở Thụy Sĩ đã nói, Mẹ, Mẹ muốn làm gì cũng được, Mẹ có thể cắt cổ con,
but stop these thoughts they’re bombarding me.
nhưng hãy dừng những suy nghĩ này lại, chúng đang tấn công con.
You cannot stop.
Các con không thể dừng lại.
Because a thought rises and falls off, another thought rises and falls off.
Bởi vì một suy nghĩ trỗi lên rồi tan đi, một suy nghĩ khác lại trỗi lên rồi tan đi.
These thoughts come to us from the past or the future.
Những suy nghĩ này đến với chúng ta từ quá khứ hoặc tương lai.
You’re not in the present.
Các con không ở trong hiện tại.
You cannot be in the present.
Các con không thể ở trong hiện tại.
But when this power that is described to you already known as the kundalini, rises, then
Nhưng khi năng lượng này, đã được mô tả cho các con, được biết đến với tên gọi Kundalini, đi lên, thì
she takes your attention beyond the thought.
Bà ấy đưa sự chú tâm của các con vượt lên trên suy nghĩ.
Beyond the mind.
Vượt lên trên tâm trí.
And that is the place where resides the present reality.
Và đó là nơi thực tại hiện hữu.
Now this special thing as called as kundalini is not to be discarded because it is coming
Điều đặc biệt này được gọi là Kundalini không nên bị loại bỏ chỉ vì nó đến
from India.
từ Ấn Độ.
It has been described in every Scripture.
Nó đã được mô tả trong mọi Kinh sách.
Even in the Bible it is described that I will appear before you as tongues of flames.
Ngay cả trong Kinh thánh cũng mô tả rằng Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa.
These are the tongues of flames you see along the path of the kundalini.
Đây là những lưỡi lửa mà các con thấy dọc theo con đường của Kundalini.
Also Mohammad sahib has said very clearly in his Koran, that if you want to know God,
Ngài Mohammad cũng đã nói rất rõ trong kinh Koran của mình, rằng nếu các con muốn biết Thượng đế,
you must known yourself.
các con phải biết chính mình.
Christ has said ‘Know Thyself’.
Chúa Giê-su đã nói ‘Hãy biết chính mình’.
All of them have said the same thing.
Tất cả các Ngài đều nói cùng một điều.
If you see the Zen system, or Lao Tse or Confucius, anyone of them.
Nếu các con nhìn vào hệ thống Thiền tông, hay Lão Tử hoặc Khổng Tử, bất kỳ ai trong số họ.
They all said that unless and until you know yourself, you are not there, you have no identity.
Tất cả các Ngài đều nói rằng trừ khi và cho đến khi các con biết chính mình, các con không hiện hữu, các con không có bản sắc.
But knowing yourself is very important, because you are the treasure of knowledge, you are
Nhưng việc biết chính mình là rất quan trọng, bởi vì các con là kho tàng tri thức, các con là
the wisdom and divine discretion.
trí tuệ và sự sáng suốt thiêng liêng.
It’s all within you.
Tất cả đều ở bên trong các con.
Which you should know without any effort.
Điều mà các con nên biết mà không cần nỗ lực.
Effortless.
Không cần nỗ lực.
Sahaj.
Sahaj.
‘Sah’ means with, ‘ja’ means born.
‘Sah’ có nghĩa là cùng với, ‘ja’ có nghĩa là được sinh ra.
Born with you is the right to get your self-realisation.
Sinh ra cùng các con là quyền được nhận Sự Khai ngộ.
It’s your birth right to have it and in these modern times it has been made very very
Đó là quyền bẩm sinh của các con để có được nó và trong thời hiện đại này, việc đạt được sự khai ngộ này bằng cách nào đó đã trở nên rất rất
easy somehow to get this realization.
dễ dàng.
In our country also, all the saints have described about achievement of yourself.
Ở đất nước chúng ta cũng vậy, tất cả các vị thánh đã mô tả về việc đạt được chính mình.
Sahaj word has been used by so many saints, esp by Guru Nanak who says, ‘sahaj samadhi’.
Từ Sahaj đã được rất nhiều vị thánh sử dụng, đặc biệt là Đạo sư Nanak, người đã nói, ‘sahaj samadhi’.
Whatever you have to get in your awareness (Samadhi is awareness), has to be in a sahaj
Bất cứ điều gì các con phải đạt được trong nhận thức của mình (Samadhi là nhận thức), đều phải theo một cách sahaj
(means spontaneous) manner.
(nghĩa là tự nhiên).
So for this you don’t have to stand on your head.
Vì vậy, để làm điều này, các con không cần phải trồng cây chuối.
You don’t have to run away from your families.
Các con không cần phải trốn chạy khỏi gia đình.
You don’t have to starve or fast.
Các con không cần phải nhịn đói hay ăn chay.
You’ve done it.
Các con đã làm điều đó rồi.
You’ve done it in your last lives.
Các con đã làm điều đó trong những kiếp trước.
In this life, you should have the fruits of your hard work that you’ve put in to express
Trong kiếp này, các con nên nhận được thành quả từ sự chăm chỉ mà các con đã bỏ ra để thể hiện
your desire to be one with the divine.
mong muốn được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
The first truth is that you are not this body, this mind.
Sự thật đầu tiên là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này.
These conditionings, this ego, these emotions, but you are the pure spirit.
Những định kiến này, cái tôi này, những cảm xúc này, mà các con là spirit thuần khiết.
The second truth is very much evident but we’re not bothered to know.
Sự thật thứ hai rất rõ ràng nhưng chúng ta không bận tâm để biết.
For example, you see these beautiful flowers, beautiful trees all around.
Ví dụ, các con thấy những bông hoa xinh đẹp này, những cái cây xinh đẹp xung quanh.
It’s a miracle.
Đó là một phép màu.
See everything is different.
Hãy xem mọi thứ đều khác biệt.
Every seed is different.
Mỗi hạt giống đều khác nhau.
And all flowers are different.
Và tất cả các loài hoa đều khác nhau.
Their fragrance is different.
Hương thơm của chúng khác nhau.
IT’s a miracle that is created but we take it for granted.
Đó là một phép màu được tạo ra nhưng chúng ta lại coi đó là điều hiển nhiên.
If you ask a doctor who runs your heart.
Nếu các con hỏi một bác sĩ ai điều khiển trái tim của các con.
He’ll say it the autonomous nervous system.
Ông ấy sẽ nói đó là hệ thần kinh tự chủ.
But who is this auto?
Nhưng ai là cái "tự" này?
Who is the one?
Ai là người đó?
Who does it?
Ai làm điều đó?
They don’t know.
Họ không biết.
At the most they will say it is the autonomous nervous system.
Cùng lắm họ sẽ nói đó là hệ thần kinh tự chủ.
Beyond these systems, we have this system here of these three channels.
Ngoài những hệ thống này, chúng ta có hệ thống ở đây gồm ba kênh năng lượng này.
And these three channels, left and right channels, look after your right and left sympathetic
Và ba kênh này, kênh trái và kênh phải, chăm sóc cho hệ thần kinh giao cảm
nervous system, which are responsible on the right side for your physical and mental activity.
bên phải và bên trái của các con, chịu trách nhiệm cho hoạt động thể chất và tâm trí của các con ở bên phải.
On the left hand side, for your emotional activity.
Ở bên trái, là hoạt động cảm xúc của các con.
In the centre, these two sympathetics, they form a loop like this and the chakras, the
Ở trung tâm, hai hệ giao cảm này, chúng tạo thành một vòng lặp như thế này và các luân xa, các
centres are created.
trung tâm được tạo ra.
These centres are responsible for our physical, mental, emotional and spiritual being.
Những trung tâm này chịu trách nhiệm cho sự tồn tại về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta.
But when we start exhausting whatever limited energy it has then we start developing either
Nhưng khi chúng ta bắt đầu làm cạn kiệt bất kỳ năng lượng hạn chế nào mà nó có, thì chúng ta bắt đầu phát sinh các vấn đề
physical, mental, emotional or spiritual problems.
về thể chất, tâm trí, cảm xúc hoặc tinh thần.
If somehow we can save these centres from state of jeopardy we can solve the problem
Nếu bằng cách nào đó chúng ta có thể cứu những trung tâm này khỏi tình trạng nguy hiểm, chúng ta có thể giải quyết được vấn đề
of physical problem, of mental problem, and also emotional, spiritual problems.
về thể chất, vấn đề về tâm trí, và cả những vấn đề về cảm xúc, tinh thần.
Now we must tell you that we have cured through Sahaj Yoga.
Bây giờ chúng ta phải nói với các con rằng chúng ta đã chữa lành thông qua Sahaja Yoga.
I shouldn’t say we have because it is your own Kundalini that has done the job.
Ta không nên nói là chúng ta đã làm vì chính Kundalini của các con đã làm công việc đó.
People who suffered from blood cancer; people who have suffered from lots of incurable diseases;
Những người bị ung thư máu; những người mắc nhiều bệnh nan y;
we don’t have to go through the rigmarole of horrible diagnoses.
chúng ta không cần phải trải qua những thủ tục chẩn đoán rườm rà, kinh khủng.
You can diagnose a person on your finger tips.
Các con có thể chẩn đoán một người trên đầu ngón tay của mình.
Because these fingertips, 5,6 and 7, are denoting your centres within yourself.
Bởi vì những đầu ngón tay này, 5, 6 và 7, đang biểu thị các trung tâm bên trong các con.
They get enlightened.
Chúng được khai ngộ.
So with the light of the spirit when you are enlightened, you really become an enlightened
Vì vậy, với ánh sáng của spirit khi các con được khai ngộ, các con thực sự trở thành một người được khai ngộ
person.
.
It is not just a certificate, I am this , I am that.
Nó không chỉ là một chứng chỉ, tôi là thế này, tôi là thế kia.
It is something that happens to your awareness.
Đó là điều gì đó xảy ra với nhận thức của các con.
The first thing that happens as I told you: you go beyond the mind that you become thoughtlessly
Điều đầu tiên xảy ra như Ta đã nói với các con: các con vượt lên trên tâm trí, các con trở nên nhận biết
aware.
mà không suy nghĩ.
In Sanskrit, we call it ‘nirvichar samadhi’.
Trong tiếng Phạn, chúng ta gọi đó là ‘nirvichar samadhi’.
It is an instant happening.
Đó là một sự việc xảy ra tức thời.
Maybe the modern times are such that Kundalini rises like a jet.
Có lẽ thời hiện đại là lúc mà Kundalini đi lên như một chiếc máy bay phản lực.
And in thousands of people, it has worked.
Và ở hàng ngàn người, nó đã hoạt động.
But to establish that situation of thoughtless awareness, you have to meditate at the most
Nhưng để thiết lập trạng thái nhận biết không suy nghĩ đó, các con phải thiền nhiều nhất là
for 10 minutes, in the evening.
10 phút vào buổi tối.
But immediately you will feel absolutely peaceful.
Nhưng ngay lập tức các con sẽ cảm thấy hoàn toàn bình yên.
You’ll feel like witness of the whole drama that is going on, and with that drama you’ll
Các con sẽ cảm thấy như một nhân chứng của toàn bộ vở kịch đang diễn ra, và với vở kịch đó, các con sẽ
be able to see that there’s nothing to be afraid of, nothing to be worried, because
có thể thấy rằng không có gì phải sợ hãi, không có gì phải lo lắng, bởi vì
you are out of that problem, you can solve it.
các con đã thoát khỏi vấn đề đó, các con có thể giải quyết nó.
Like if you are standing in the water, in the sea, and it is turbulent, you see the
Giống như nếu các con đang đứng trong nước, ở biển, và biển động, các con thấy những
waves rising higher and higher, you’re frightened.
con sóng dâng lên ngày càng cao, các con sẽ sợ hãi.
But supposing you can get into a boat then you can watch the same scene with such attention
Nhưng giả sử các con có thể lên một chiếc thuyền thì các con có thể quan sát cùng một cảnh tượng với sự chú tâm như vậy
and with enjoyment because you know it cannot hurt you.
và thưởng thức bởi vì các con biết nó không thể làm hại các con.
But supposing you can jump into the sea because you are a great swimmer, you can save many
Nhưng giả sử các con có thể nhảy xuống biển vì các con là một người bơi giỏi, các con có thể cứu được nhiều
others.
người khác.
So in the second state where you become doubtlessly aware, you become all powerful, because you
Vì vậy, ở trạng thái thứ hai, khi các con trở nên nhận biết không còn nghi ngờ, các con trở nên toàn năng, bởi vì các con
can give realization to others.
có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
Its like one enlightened light or a candle can light many candles, you can give realization
Nó giống như một ngọn đèn hay một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng nhiều ngọn nến khác, các con có thể trao sự khai ngộ
to many people.
cho nhiều người.
They say that Sahaj Yoga is working in 108 countries where I’ve not been.
Họ nói rằng Sahaja Yoga đang hoạt động ở 108 quốc gia nơi Ta chưa từng đến.
I’ve been to many but not so many.
Ta đã đến nhiều nơi nhưng không nhiều đến thế.
Only the people who got their realization went down to all these places and have given
Chỉ những người đã nhận được sự khai ngộ của họ đã đi đến tất cả những nơi này và đã trao
awakening to so many people.
sự thức tỉnh cho rất nhiều người.
It’s something that is within you.
Đó là điều gì đó ở bên trong các con.
This kundalini is your own mother.
Kundalini này là người mẹ của chính các con.
She’s your individual mother.
Bà là người mẹ riêng của các con.
She knows everything about you.
Bà biết mọi thứ về các con.
She’s very anxious to give you your self-realisation.
Bà rất mong muốn trao cho các con sự khai ngộ.
As your mother took all the pains when you were born, she takes all the pain.
Giống như mẹ của các con đã chịu mọi đau đớn khi các con được sinh ra, Bà cũng chịu mọi đau đớn.
She’s so anxious that if she knows that there is a atmosphere that she can awaken
Bà rất mong mỏi rằng nếu Bà biết có một bầu không khí mà Bà có thể đánh thức
your inner being, she spontaneously rises and doesn’t give you any trouble whatsoever.
bản thể bên trong của các con, Bà sẽ tự nhiên đi lên và không gây ra bất kỳ rắc rối nào cho các con.
It’s a living process of evolution as I told you.
Đó là một quá trình tiến hóa sống động như Ta đã nói với các con.
We cannot explain any living process in a very scientific method because supposing you
Chúng ta không thể giải thích bất kỳ quá trình sống nào bằng một phương pháp khoa học bởi vì giả sử các con
have a seed, and you plant it in the mother earth, it sprouts.
có một hạt giống, và các con gieo nó vào lòng Đất Mẹ, nó sẽ nảy mầm.
Because the mother earth has got power to sprout it and the seed has got power to be
Bởi vì Đất Mẹ có sức mạnh để làm nó nảy mầm và hạt giống có sức mạnh để được
sprouted.
nảy mầm.
It is no effort.
Không cần nỗ lực gì cả.
The seed is to be treated with respect and it has to be planted inside the mother earth.
Hạt giống cần được đối xử với sự tôn trọng và nó phải được gieo vào lòng Đất Mẹ.
It is a very simple thing.
Đó là một điều rất đơn giản.
Now, people think that how can it be so simple.
Bây giờ, mọi người nghĩ rằng làm sao nó có thể đơn giản như vậy.
For them it should be a very difficult thing.
Đối với họ, đó phải là một điều rất khó khăn.
But everything vital in this world is simple.
Nhưng mọi thứ quan trọng trên thế giới này đều đơn giản.
For example, our breathing.
Ví dụ, hơi thở của chúng ta.
Supposing for our breathing we had to do some or take some lessons, or consult some books,
Giả sử để thở, chúng ta phải làm gì đó hoặc tham gia một số bài học, hoặc tham khảo một số sách,
what would have happened?
chuyện gì sẽ xảy ra?
It’s a very vital thing which has to happen and that’s why it is very simple.
Đó là một điều rất quan trọng phải xảy ra và đó là lý do tại sao nó rất đơn giản.
I think these are the times I call them as blossom time, where suddenly so many seekers
Ta nghĩ đây là thời điểm mà Ta gọi là thời kỳ nở hoa, khi đột nhiên có rất nhiều người tìm kiếm
have come and the Kundalini is taking this form.
đã đến và Kundalini đang mang hình dạng này.
Of course, it is predicted also by Kundalini long time back that such and such thing will
Tất nhiên, điều đó cũng đã được Kundalini dự đoán từ rất lâu rằng điều này điều kia sẽ
happen.
xảy ra.
But still it will happen in such a big proportion I could never have guessed.
Nhưng nó vẫn sẽ xảy ra với một tỷ lệ lớn như vậy mà Ta không bao giờ có thể đoán được.
What happens to you when the Kundalini rises?
Điều gì xảy ra với các con khi Kundalini đi lên?
First of all you feel the cool breeze of the Holy Ghost.
Trước hết, các con cảm nhận được làn gió mát của Đức Thánh Linh.
Now what is this cool breeze of the Holy Ghost?
Vậy làn gió mát của Đức Thánh Linh này là gì?
It is the all pervading power of Divine Love.
Đó là Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
This Divine Love is the one which gives you these flowers.
Tình yêu Thiêng liêng này là thứ mang lại cho các con những bông hoa này.
Is called also as ‘ritambara pragya’ by Patanjali.
Nó cũng được Patanjali gọi là ‘ritambara pragya’.
It is also called as ‘param chaitanya’.
Nó cũng được gọi là ‘param chaitanya’.
It is also called as ‘rooh’.
Nó cũng được gọi là ‘rooh’.
Also it is called as ‘nirakaar’.
Nó cũng được gọi là ‘nirakaar’.
You can call it by any name.
Các con có thể gọi nó bằng bất kỳ tên nào.
in the Bible it is called the all-pervading power of divine love.
trong Kinh Thánh, nó được gọi là Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
Whatever you may call it.
Dù các con gọi nó là gì.
It is something which is an energy around us which is a very subtle energy.
Đó là một dạng năng lượng xung quanh chúng ta, một năng lượng rất vi tế.
Which works into every atom and molecule, into everything, penetrates into anything.
Nó hoạt động trong từng nguyên tử và phân tử, trong mọi thứ, xuyên qua mọi thứ.
This special energy we have never felt before.
Năng lượng đặc biệt này chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được trước đây.
For the first time tonight, you are going to feel it.
Lần đầu tiên vào tối nay, các con sẽ cảm nhận được nó.
Also this is called as the Last Judgement because there are people who like to go to
Đây cũng được gọi là Sự phán xét cuối cùng bởi vì có những người thích tìm đến
people who can be bought whom they can pay money for self-realisation.
những người có thể mua chuộc được, những người mà họ có thể trả tiền để có được Sự Khai ngộ.
People who can deceive them.
Những người có thể lừa dối họ.
People who can tell them stories something artificial, and they get bound by those permissive
Những người có thể kể cho họ những câu chuyện hời hợt, và họ bị trói buộc bởi những ý tưởng
marketing ideas.
tiếp thị dễ dãi đó.
If they’re permissive people like them because it supports their weaknesses.
Nếu họ là những người dễ dãi, họ thích những điều đó vì nó ủng hộ những điểm yếu của họ.
If it is ego-related, they like it because it boosts their ego.
Nếu nó liên quan đến bản ngã, họ thích nó vì nó làm tăng bản ngã của họ.
So, the judgement is now.
Vì vậy, sự phán xét là ngay bây giờ.
It is for you to judge whether you want the absolute truth or not.
Các con phải tự phán xét xem mình có muốn chân lý tuyệt đối hay không.
The difference between Truth and Absolute Truth is this that Absolute Truth is felt
Sự khác biệt giữa Chân lý và Chân lý Tuyệt đối là Chân lý Tuyệt đối được cảm nhận
by everyone on the Central Nervous System which we called as ‘bodh’.
bởi mọi người trên Hệ thần kinh Trung ương mà chúng ta gọi là ‘bodh’.
From where the word Buddha has come.
Từ đó mà có từ Phật (Buddha).
Another one is ‘ved’.
Một từ khác là ‘ved’.
Veda is to know it on your CNS not mentally.
Veda là biết nó trên hệ thần kinh trung ương của các con chứ không phải bằng tâm trí.
Not on mental level.
Không phải ở cấp độ tâm trí.
On your fingertips.
Trên đầu ngón tay của các con.
And on your fingertips you can find out what is the Absolute Truth and what is the Relative
Và trên đầu ngón tay, các con có thể tìm ra đâu là Chân lý Tuyệt đối và đâu là Chân lý Tương đối
Truth.
Chân lý.
Supposing you have 10 children who are realized souls and you tie up their eyes and ask them
Giả sử các con có 10 đứa trẻ là những linh hồn đã khai ngộ và các con bịt mắt chúng lại và yêu cầu chúng
to say what is wrong with the person who is standing before you.
nói xem người đang đứng trước mặt có vấn đề gì.
They will all raise the same finger or fingers which will mean maybe that he has a bad heart
Tất cả chúng sẽ giơ cùng một ngón tay hoặc những ngón tay, điều đó có thể có nghĩa là người đó có trái tim không tốt
or he has got mental problems.
hoặc người đó có vấn đề về tâm trí.
It can be easily found out what’s wrong with that person.
Có thể dễ dàng tìm ra vấn đề của người đó.
Now if you know how to correct your centres, you can also correct the centres of others.
Bây giờ nếu các con biết cách điều chỉnh các luân xa của mình, các con cũng có thể điều chỉnh các luân xa của người khác.
And thus, you can help the whole world.
Và như vậy, các con có thể giúp cả thế giới.
To get emancipated, it’s the thing by which you are resurrected.
Để được giải thoát, đó là điều mà nhờ đó các con được phục sinh.
Again I would say Mohammad Sahab has said though he didn’t write Quran but there are
Một lần nữa Ta muốn nói rằng Mohammad Sahab đã nói, mặc dù ông không viết kinh Quran nhưng có
lots of things left behind somehow, that your hands will speak at the time of resurrection,
rất nhiều điều được để lại, rằng đôi tay của các con sẽ lên tiếng vào thời điểm phục sinh,
at the time of ‘qiyamah’.
vào thời điểm ‘qiyamah’.
This is exactly what happens that you can feel on your ends of your fingertips your
Đây chính xác là những gì xảy ra, các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay của mình
centres and centres of others.
các luân xa của mình và của người khác.
Because you get into a new dimension of your awareness which we call as collective consciousness.
Bởi vì các con bước vào một chiều không gian mới của nhận thức mà chúng ta gọi là ý thức tập thể.
Become collectively conscious.
Trở nên có ý thức tập thể.
Sitting down here you can know the vibrations of another person.
Ngồi ở đây các con có thể biết được những rung động của người khác.
You can know what’s wrong with that person.
Các con có thể biết người đó có vấn đề gì.
Even if he’s dead, you can know about it.
Ngay cả khi người đó đã chết, các con cũng có thể biết về điều đó.
It’s very interesting how you become full knowledgeable and after some time you will
Rất thú vị khi các con trở nên có đầy đủ kiến thức và sau một thời gian các con sẽ
be amazed that you can even tell the future of a person.
sẽ kinh ngạc rằng các con thậm chí có thể nói trước tương lai của một người.
It’s very simple because if you become a saint of that level, what is future and what
Điều đó rất đơn giản vì nếu các con trở thành một vị thánh ở cấp độ đó, thì đâu còn là tương lai hay
is past.
quá khứ nữa.
it’s all absolutely in your brain already built-in.
tất cả đã hoàn toàn được tích hợp sẵn trong não của các con.
Only thing is that you are not open to it so far, but with the light of the spirit everything
Chỉ là các con chưa cởi mở với nó, nhưng với ánh sáng của spirit, mọi thứ
opens up in your brain.
sẽ mở ra trong não của các con.
I’ve seen children who are very dull in class who were brought today because they
Ta đã thấy những đứa trẻ rất kém trong lớp được đưa đến hôm nay vì chúng
were hopelessly bad, failing all the time.
học rất tệ, lúc nào cũng thi rớt.
Stood first, got scholarships.
Đã đứng nhất lớp, nhận được học bổng.
And most of the students from Sahaj Yoga I’ve seen are always breaking the records everywhere.
Và hầu hết những học sinh từ Sahaj Yoga mà Ta thấy đều luôn phá vỡ kỷ lục ở mọi nơi.
If this is the advantage only, I would have said it’s all right, it’s alright, it’s
Nếu đây là lợi ích duy nhất, Ta sẽ nói rằng cũng được thôi, cũng được thôi, nó
nothing great.
không có gì to tát cả.
But the greatest advantage I think is that your personality moves to totality, you get
Nhưng lợi ích lớn nhất Ta nghĩ là nhân cách của các con tiến đến sự toàn diện, các con có được
your identification.
bản sắc của mình.
See people have no identity.
Hãy xem, mọi người không có bản sắc.
Why these people paint their heads and wear funny dresses because they want to express
Tại sao những người này lại sơn đầu và mặc những bộ đồ kỳ quặc, bởi vì họ muốn thể hiện
their identity.
bản sắc của mình.
Your identity is within yourself, is your spirit and once you know your spirit you will
Bản sắc của các con ở bên trong các con, chính là spirit của các con và một khi các con biết spirit của mình, các con sẽ
be amazed how dynamic you are.
kinh ngạc về sự năng động của mình.
I’ve known many artists who were very ordinary artists in India specially.
Ta đã biết nhiều nghệ sĩ, họ là những nghệ sĩ rất bình thường, đặc biệt là ở Ấn Độ.
You know Amjad Ali was a ordinary artist.
Các con biết đấy, Amjad Ali từng là một nghệ sĩ bình thường.
After coming to Sahaj Yoga he has become such a great artist.
Sau khi đến với Sahaj Yoga, ông ấy đã trở thành một nghệ sĩ vĩ đại.
Safat, Hussain, so many of them.
Safat, Hussain, rất nhiều người trong số họ.
Because I am telling you, you don’t have to believe it, you can ask them.
Bởi vì Ta đang nói với các con, các con không cần phải tin, các con có thể hỏi họ.
There are so many people like this who have achieved a lot.
Có rất nhiều người như vậy đã đạt được rất nhiều thành tựu.
There are many who could never speak a word on the stage that the stage fear.
Có nhiều người chưa bao giờ có thể nói một lời nào trên sân khấu vì nỗi sợ sân khấu.
They have become great orators and speakers.
Họ đã trở thành những nhà hùng biện và diễn giả vĩ đại.
They’ve become free to express themselves.
Họ đã trở nên tự do để thể hiện bản thân.
Then we have people who have become Chartered Accountants, who have never known what is
Rồi chúng ta có những người đã trở thành Kế toán viên công chứng, những người chưa bao giờ biết
language is, what is the beauty of poetries, they’ve become great poets.
ngôn ngữ là gì, vẻ đẹp của thi ca là gì, họ đã trở thành những nhà thơ vĩ đại.
Like this so many things have happened to people but we don’t want to publicize and
Như vậy, rất nhiều điều đã xảy ra với mọi người nhưng chúng ta không muốn công khai và
we don’t want to give it in the newspapers.
chúng ta không muốn đăng tải trên báo chí.
We don’t allow people to talk about it because that is not the main thing you have to achieve.
Chúng ta không cho phép mọi người nói về điều đó vì đó không phải là điều chính yếu mà các con phải đạt được.
Firstly, you are collectively conscious.
Đầu tiên, các con có nhận thức tập thể.
But when you become collectively conscious, you don’t react, because you know if a person
Nhưng khi các con có nhận thức tập thể, các con không phản ứng lại, bởi vì các con biết nếu một người
is trying to be harsh with you, you know why he’s harsh.
đang cố gắng tỏ ra gay gắt với các con, các con biết tại sao anh ta lại gay gắt.
If a person is trying to be nice with you, you know why he is; because you know you do
Nếu một người đang cố gắng tỏ ra tử tế với các con, các con biết tại sao anh ta lại như vậy; bởi vì các con biết, các con không
not react, you just watch.
phản ứng lại, các con chỉ quan sát.
And this watching is something like your attention being directed towards the problem.
Và việc quan sát này giống như sự chú tâm của các con đang hướng về vấn đề.
This attention when directed towards that problem, acts.
Sự chú tâm này khi hướng về vấn đề đó, nó sẽ hành động.
It acts.
Nó hành động.
It’s not just an attention that goes out but it works out things.
Đó không chỉ là một sự chú tâm hướng ra ngoài mà nó còn giải quyết mọi việc.
So many miracles have taken place in Sahaj Yoga that it is impossible to understand this
Rất nhiều phép màu đã xảy ra trong Sahaj Yoga đến nỗi không thể hiểu được
all-pervading power how it is working.
năng lượng toàn năng này đang hoạt động như thế nào.
As I say it is ruta yuga.
Như Ta nói, đó là ruta yuga.
Kalyug is about to finish and ruta yuga has started.
Kalyug sắp kết thúc và ruta yuga đã bắt đầu.
Rut Yuga means the one in which this Param Chaitanya, this all-pervading power is acting.
Rut Yuga có nghĩa là thời đại mà Param Chaitanya, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đang hoạt động.
It is acting, it acts in so many ways that you are surprised at the miracles it has created.
Nó đang hoạt động, nó hoạt động theo rất nhiều cách mà các con sẽ ngạc nhiên trước những phép màu mà nó đã tạo ra.
It’s not the time I could tell you about this but those who are here who have got their
Đây không phải là lúc Ta có thể nói với các con về điều này nhưng những ai ở đây đã có được
realization have been blessed by Sahaj Yoga can tell each one of them lots of things that
sự khai ngộ đã được Sahaja Yoga ban phước có thể kể cho mỗi người trong số họ rất nhiều điều mà
they have seen that has happened to them, and how their lives were transformed.
họ đã thấy đã xảy ra với họ, và cuộc sống của họ đã được chuyển hóa như thế nào.
This transformation is very important today.
Sự chuyển hóa này rất quan trọng ngày nay.
With this transformation, people lose the sense of greed.
Với sự chuyển hóa này, mọi người mất đi cảm giác tham lam.
You know nowadays this greed has brought politicians to such a level.
Các con biết ngày nay lòng tham này đã đưa các chính trị gia đến một mức độ như vậy.
It is so stupid to have this greed.
Thật ngu ngốc khi có lòng tham này.
The satisfaction part comes in through Sahaj Yoga.
Sự hài lòng đến thông qua Sahaja Yoga.
As you know there is a law of economics that in general wants are not satiable.
Như các con biết, có một quy luật kinh tế rằng nhìn chung các mong muốn là không thể thỏa mãn.
Today I want to buy a car, then I don’t enjoy it.
Hôm nay tôi muốn mua một chiếc xe hơi, rồi tôi không thưởng thức nó.
I want to have a house, I don’t enjoy it.
Tôi muốn có một ngôi nhà, tôi không thưởng thức nó.
Then I want to have an aeroplane, I don’t enjoy it.
Rồi tôi muốn có một chiếc máy bay, tôi không thưởng thức nó.
Because, we don’t know what we want!
Bởi vì, chúng ta không biết mình muốn gì!
We run after these things one after another like mad and the greed starts working to such
Chúng ta chạy theo những thứ này hết cái này đến cái khác như điên và lòng tham bắt đầu hoạt động đến một
a stupid limit that people want to put all this money into the vaults, they want to have
giới hạn ngu ngốc đến mức người ta muốn bỏ tất cả tiền bạc vào kho bạc, họ muốn có
vaults of money.
những kho tiền.
And the stupidity goes to that limit, not only greed, then also the jealousies we have.
Và sự ngu ngốc đi đến giới hạn đó, không chỉ là lòng tham, mà còn cả sự ghen tị mà chúng ta có.
Because we think that the people who are with us are not the people who should be there,
Bởi vì chúng ta nghĩ rằng những người ở cùng chúng ta không phải là những người nên ở đó,
or we should supersede them or we should be at a higher position.
hoặc chúng ta nên thay thế họ hoặc chúng ta nên ở một vị trí cao hơn.
Actually, there is no love, no compassion.
Thực ra, không có tình yêu, không có lòng trắc ẩn.
There’s no understanding of another person.
Không có sự thấu hiểu người khác.
But when Sahaj Yoga takes place, I have seen thousands of people whether they are from
Nhưng khi Sahaja Yoga diễn ra, Ta đã thấy hàng ngàn người dù họ đến từ
Russia, from England, America, Australia, anywhere, I’ve seen them thousands together,
Nga, từ Anh, Mỹ, Úc, bất cứ đâu, Ta đã thấy hàng ngàn người họ cùng nhau,
they live together, they feel each other, they understand each other, and the love they
họ sống cùng nhau, họ cảm nhận lẫn nhau, họ hiểu nhau, và tình yêu họ
have for each other is tremendous.
dành cho nhau thật to lớn.
If something happens to someone anywhere in the world, the whole society you can call
Nếu có điều gì xảy ra với ai đó ở bất cứ đâu trên thế giới, toàn bộ xã hội mà các con có thể gọi
it, you can call the nations where Sahaj Yogis are there, they are so concerned, as they
là vậy, các con có thể gọi là các quốc gia nơi có các Hành giả Sahaja, họ rất quan tâm, như thể
would not normally be even about their brothers.
bình thường họ thậm chí không quan tâm đến anh em của mình như vậy.
All kinds of help.
Mọi sự giúp đỡ.
All kinds of suggestions come in.
Mọi loại gợi ý đều đến.
Doctors will run through they’ll come up.
Các bác sĩ sẽ chạy đến, họ sẽ xuất hiện.
IT’s such a big society.
Đó là một xã hội lớn lao.
Such a big moral relationships that starts.
Một mối quan hệ đạo đức lớn lao như vậy bắt đầu.
Every body helps.
Mọi người đều giúp đỡ.
But that doesn’t mean one will become…
Nhưng điều đó không có nghĩa là một người sẽ trở thành…
(Only possible in Australia I tell you.
(Chỉ có thể ở Úc thôi, Ta nói cho các con biết.
If you’re interested in your well-being, in your transformation, you must have some
Nếu các con quan tâm đến hạnh phúc của mình, đến sự chuyển hóa của mình, các con phải có một chút
patience, otherwise how is it going to work out.
kiên nhẫn, nếu không thì làm sao nó có thể thành công được.
On the contrary, I have seen in Russia, there are never less than 16-18 thousand people,
Ngược lại, Ta đã thấy ở Nga, không bao giờ có ít hơn 16-18 nghìn người,
and not one person would leave.
và không một người nào rời đi.
After all what is so great about that.
Rốt cuộc thì có gì to tát về điều đó chứ.
I can’t understand.
Ta không thể hiểu được.
We are in a democratic country and we have got freedom to do whatever we like all right!
Chúng ta đang ở một quốc gia dân chủ và chúng ta có quyền tự do làm bất cứ điều gì mình thích, được thôi!
But what about the freedom to wisdom.
Nhưng còn tự do để có trí tuệ thì sao.
To understanding.
Để có sự thấu hiểu.
Russians I think are people, of course communism or anything I am not very much for favour
Người Nga, Ta nghĩ họ là những người, dĩ nhiên là chủ nghĩa cộng sản hay bất cứ điều gì Ta không ủng hộ lắm
of it.
về điều đó.
But one thing.
Nhưng có một điều.
They haven’t developed that possessiveness.
Họ không phát triển tính chiếm hữu đó.
They’re not possessive.
Họ không có tính chiếm hữu.
They’re so sweet that their government gave them their houses.
Họ ngọt ngào đến nỗi chính phủ đã cấp nhà cho họ.
And they said you can have these houses.
Và chính phủ nói các bạn có thể sở hữu những ngôi nhà này.
These flats you can have them your own.
Những căn hộ này các bạn có thể sở hữu.
We don’t want to have it, you can have it.
Chúng tôi không muốn có nó, các bạn có thể có nó.
Apart from that, you see once I was there, there was a coup, and I asked them aren’t
Ngoài ra, các con thấy đấy, có lần Ta ở đó, có một cuộc đảo chính, và Ta hỏi họ không
you worried?
lo lắng sao?
There’s a coup on!
Có một cuộc đảo chính đang diễn ra!
And all these things happening.
Và tất cả những chuyện này đang xảy ra.
They said, Mother, Why should we?
Họ nói, Mẹ ơi, tại sao chúng con phải lo lắng?
We are in the kingdom of God.
Chúng con đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
I was surprised at their positive understanding of themselves.
Ta đã rất ngạc nhiên trước sự hiểu biết tích cực của họ về bản thân.
That’s what you are.
Đó chính là các con.
You’re so powerful within.
Các con rất mạnh mẽ từ bên trong.
You’re so dynamic within.
Các con rất năng động từ bên trong.
It’s such a treasure within you.
Đó là một kho báu bên trong các con.
You’ve not known your glory which you have to.
Các con chưa biết đến vinh quang của mình mà các con phải biết.
Once you know that you become satisfied with yourself to begin with.
Một khi các con biết điều đó, trước hết các con sẽ trở nên hài lòng với chính mình.
but that doesn’t mean that you become poor or financially disturbed.
nhưng điều đó không có nghĩa là các con trở nên nghèo khó hay bất ổn về tài chính.
Not at all!
Không hề!
On the contrary, I have seen now in Australia itself, people who have come to Sahaj Yoga
Ngược lại, Ta đã thấy ngay tại Úc, những người đến với Sahaja Yoga
are all very well employed, very happy people.
đều có việc làm rất tốt, là những người rất hạnh phúc.
It all works out because your attention becomes enlightened.
Tất cả đều ổn thỏa vì sự chú tâm của các con được khai sáng.
Attention becomes concentrated.
Sự chú tâm trở nên tập trung.
Doesn’t flit around.
Không bay nhảy lung tung.
Doesn’t take your mind here and there.
Không đưa tâm trí của các con đi đây đi đó.
And you see the right thing at the right time.
Và các con nhìn thấy điều đúng đắn vào đúng thời điểm.
You become a personality of great penetration.
Các con trở thành một người có sự thấu suốt tuyệt vời.
You don’t do anything as such in the sense that you don’t react, but the attention
Các con không làm gì theo nghĩa là các con không phản ứng, nhưng chính sự chú tâm
itself acts and works for you.
sẽ hành động và làm việc cho các con.
You must know that we’re not only ordinary human beings.
Các con phải biết rằng chúng ta không chỉ là những con người bình thường.
And as great saints, they’re nothing, they were not even some of them educated people,
Và như những vị thánh vĩ đại, họ không là gì cả, một số người trong họ thậm chí còn không được học hành,
but what was so great about them that they were one with the divine power.
nhưng điều vĩ đại ở họ là họ đã hợp nhất với sức mạnh thiêng liêng.
They had this power flowing through you and they were so dynamic, and you could see the
Họ có sức mạnh này chảy qua các con và họ rất năng động, và các con có thể thấy sự
dynamism in them.
năng động ở họ.
This is with your attention it happens.
Điều này xảy ra với sự chú tâm của các con.
You know the absolute truth.
Các con biết chân lý tuyệt đối.
If you know the absolute truth, then how can there be a quarrel.
Nếu các con biết chân lý tuyệt đối, thì làm sao có thể có cãi vã.
Supposing all of you know I am sitting down here, now you won’t fight on that issue
Giả sử tất cả các con đều biết Ta đang ngồi ở đây, thì các con sẽ không tranh cãi về vấn đề
whether I am here or not.
Ta có ở đây hay không.
Because everyone is seeing the same thing.
Bởi vì mọi người đều đang nhìn thấy cùng một sự việc.
So if you all know absolute truth you see, then there is no question of argument.
Vì vậy, nếu tất cả các con đều biết chân lý tuyệt đối, các con thấy đấy, thì không có vấn đề gì để tranh luận.
No question of discussion.
Không có vấn đề gì để thảo luận.
But everybody will know the same thing.
Mà mọi người sẽ biết cùng một điều.
That’s how there cannot be any wars if all the people believe in the same thing.
Đó là lý do sẽ không thể có bất kỳ cuộc chiến tranh nào nếu tất cả mọi người đều tin vào cùng một điều.
Of course in every country we have lots of Sahaj Yogis, I must say.
Tất nhiên ở mọi quốc gia chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja, Ta phải nói vậy.
And there are also some politicians in Sahaj Yoga.
Và cũng có một số chính trị gia trong Sahaja Yoga.
Some.
Một vài người.
If it reaches the helm of affairs, I’m sure, a day will come that people will give up the
Nếu nó đạt đến đỉnh cao của các vấn đề, Ta chắc chắn, sẽ có một ngày con người từ bỏ
idea of war completely.
hoàn toàn ý định chiến tranh.
No question having any war or any struggle, any fight, or anybody putting up atomic bombs
Không có chuyện có bất kỳ cuộc chiến tranh, cuộc đấu tranh, cuộc giao tranh nào, hay bất kỳ ai đặt bom nguyên tử
around.
xung quanh.
It all comes from the ignorance and the blindness of people who do not see that we are part
Tất cả đều đến từ sự ngu dốt và mù quáng của những người không thấy rằng chúng ta là một phần
and parcel of the whole.
không thể tách rời của một tổng thể.
But when it happens to you that you become one with the divine, then you’re like a
Nhưng khi điều đó xảy ra với các con, khi các con trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, thì các con giống như một
little drop dissolved into the ocean.
giọt nước nhỏ hòa tan vào đại dương.
Ocean of joy.
Đại dương của niềm vui sướng.
Now joy is not like happiness and unhappiness.
Niềm vui sướng không giống như hạnh phúc và bất hạnh.
It is singular.
Nó là duy nhất.
Once we jump into the ocean of joy everything is a joy.
Một khi chúng ta hòa mình vào đại dương của niềm vui sướng, mọi thứ đều là niềm vui sướng.
If it ridiculous, you laugh at it.
Nếu nó nực cười, các con sẽ cười vào nó.
If it is sublime, you enjoy it.
Nếu nó cao cả, các con sẽ thưởng thức nó.
And the whole personality becomes so beautiful and vibrant that it absorbs everything that
Và toàn bộ nhân cách trở nên đẹp đẽ và sống động đến mức nó hấp thụ mọi thứ
is constructive.
mang tính xây dựng.
All that is destructive is dropped off.
Tất cả những gì có tính phá hủy đều bị loại bỏ.
You’ll be amazed that in Sahaj Yoga 50% people in the West who had taken to drugs,
Các con sẽ ngạc nhiên rằng trong Sahaja Yoga, 50% người ở phương Tây đã từng dùng ma túy,
have dropped off.
đã từ bỏ.
who had taken to destructive methods, have finished with it.
những người đã dùng các phương pháp phá hoại, đã chấm dứt với nó.
So many destructive habits which they could not give up, have been completely given up
Rất nhiều thói quen phá hoại mà họ không thể từ bỏ, đã được họ từ bỏ hoàn toàn
by them.
.
This is not because of any compulsion.
Điều này không phải do bất kỳ sự ép buộc nào.
Without any discipline, or force but your own power of spirit makes you your own master
Không có bất kỳ kỷ luật hay vũ lực nào, mà chính sức mạnh spirit của các con khiến các con trở thành người thầy của chính mình
your own Guru and you see in the light of the spirit what is good for you what is bad
Đạo sư của chính mình và các con nhìn thấy trong ánh sáng của spirit điều gì là tốt cho các con, điều gì là xấu
for you.
cho các con.
Nobody has to tell you about it.
Không ai phải nói với các con về điều đó.
It just happens.
Nó cứ thế xảy ra.
Now you saw these people these western people singing.
Vừa rồi các con đã thấy những người này, những người phương Tây này hát.
It’s a Marathi song written by Ramdeva, in the 16th century all over villagers also
Đó là một bài hát tiếng Marathi do Ramdeva viết vào thế kỷ 16, tất cả dân làng cũng
sing
hát.
The way they were pronouncing you’ll be amazed I mean nobody can pronounce.
Cách họ phát âm, các con sẽ ngạc nhiên, ý Ta là không ai có thể phát âm được.
It is very difficult for Western people to pronounce our difficult tongue twister languages,
Người phương Tây rất khó phát âm những ngôn ngữ líu lưỡi khó của chúng ta,
but they are the ones who have picked up not only the language but also the music.
nhưng họ là những người đã tiếp thu không chỉ ngôn ngữ mà cả âm nhạc.
We’re surprised from Romania, three boys came in 2 months’ time they started singing
Chúng ta ngạc nhiên từ Romania, ba chàng trai đến và trong vòng 2 tháng họ bắt đầu hát
qawwali just like Nusrat Jahan.
qawwali giống hệt như Nusrat Jahan.
We were surprised how good they take to it.
Chúng ta đã ngạc nhiên về việc họ tiếp thu nó tốt như thế nào.
So easily.
Thật dễ dàng.
I mean you just become like a genius.
Ý Ta là các con cứ như trở thành một thiên tài.
In every walk of life it becomes so different.
Trong mọi khía cạnh của cuộc sống, nó trở nên rất khác biệt.
Your stress and strain all these things drop off because now you are connected with the
Căng thẳng và áp lực của các con, tất cả những điều này đều biến mất vì bây giờ các con đã được kết nối với
all-pervading power of Divine Love which guides you, which works for you, which helps you,
Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng, năng lượng này dẫn dắt các con, làm việc cho các con, giúp đỡ các con,
all the time.
mọi lúc.
It’s a blissful existence which is your birth right which you should have.
Đó là một sự tồn tại đầy phúc lạc, là quyền bẩm sinh mà các con nên có.
In one lecture of course you cannot tell all about you because it’s very very deep down
Tất nhiên trong một bài giảng, Ta không thể nói hết về các con vì nó ở rất, rất sâu
within you.
bên trong các con.
All these things are sprouting and existing.
Tất cả những điều này đang nảy mầm và tồn tại.
But once you get your realization you have to know that now you have become a collective
Nhưng một khi các con được khai ngộ, các con phải biết rằng bây giờ các con đã trở thành một sinh thể cộng đồng
being for which I must say that you can’t do as you are doing meditation at home.
mà vì thế Ta phải nói rằng các con không thể chỉ thiền định ở nhà như các con đang làm.
You have to come to the collective.
Các con phải đến với tập thể.
Today it’s a collective happening.
Hôm nay là một sự kiện tập thể.
I’m talking of global transformation.
Ta đang nói về sự chuyển hóa toàn cầu.
For that this collective happening has to take place.
Vì vậy, sự kiện tập thể này phải diễn ra.
Thus we can avoid all the struggles, all the strife, and all the horrible wars completely.
Nhờ đó chúng ta có thể tránh được hoàn toàn mọi cuộc đấu tranh, mọi xung đột và mọi cuộc chiến tranh khủng khiếp.
There is no compulsion for anything.
Không có sự ép buộc nào cả.
You yourself know what is good for you and what is bad for you.
Chính các con biết điều gì tốt cho mình và điều gì xấu cho mình.
I hope today you all get your realization , you will, if you desire.
Ta hy vọng hôm nay tất cả các con đều được khai ngộ, các con sẽ được, nếu các con mong muốn.
Definitely you’ll all get your realization.
Chắc chắn tất cả các con sẽ được khai ngộ.
No doubt.
Không nghi ngờ gì nữa.
But then you should not allow yourself to be just blown off for a while and then again
Nhưng sau đó các con không nên để mình chỉ hào hứng nhất thời rồi lại
you don’t develop yourself.
không phát triển bản thân.
It’s like a seed that grows into a tree.
Nó giống như một hạt giống lớn lên thành cây.
You all have to grow into a tree which is not difficult, especially Australians have
Tất cả các con phải lớn lên thành một cái cây, điều đó không khó, đặc biệt là người Úc có
a speciality I have seen, they can grow very fast into their ascent in very simple way
một đặc điểm mà Ta đã thấy, họ có thể tiến triển rất nhanh trên con đường thăng tiến của mình một cách rất đơn giản
and luckily we have very good centres here, very very good Sahaj Yogis.
và may mắn là chúng ta có những trung tâm rất tốt ở đây, những hành giả Sahaja rất, rất tốt.
It’s working very well and I’m sure you are all going to enjoy your realization and
Nó đang hoạt động rất tốt và Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ thưởng thức sự khai ngộ và
your growth.
sự trưởng thành của mình.
For that you have to come to collective.
Vì vậy các con phải đến với tập thể.
Of course we don’t have elaborate arrangements and things like that because we don’ believe
Tất nhiên chúng ta không có sự sắp xếp cầu kỳ và những thứ tương tự vì chúng ta không tin
in publicity or marketing.
vào việc quảng bá hay tiếp thị.
It is your desire that you have to come humbly and get to know all about it.
Đó là mong muốn của các con rằng các con phải đến một cách khiêm tốn và tìm hiểu tất cả về nó.
It is not mental knowledge but it is the knowledge on your Central nervous system.
Đó không phải là kiến thức tâm trí mà là kiến thức trên hệ thần kinh trung ương của các con.
So many things are happening here.
Rất nhiều điều đang xảy ra ở đây.
I was told also that a wing has been given in some hospital in Australia, maybe in Sydeny,
Ta cũng được biết rằng một khu nhà đã được dành riêng trong một bệnh viện nào đó ở Úc, có thể là ở Sydney,
where people could be treated by Sahaj Yoga, for which you don’t have to take medicines,
nơi mọi người có thể được chữa trị bằng Sahaja Yoga, mà các con không cần phải dùng thuốc,
you don’t have to pay to the doctors, nothing.
không phải trả tiền cho bác sĩ, không gì cả.
That’s one thing one should know you can’t pay for God.
Đó là một điều mà người ta nên biết là các con không thể trả tiền cho Thượng đế.
You can’t.
Các con không thể.
God doesn’t understand money.
Thượng đế không hiểu về tiền bạc.
He doesn’t understand bank.
Ngài không hiểu về ngân hàng.
He has no idea about what all these things we have done to ourselves.
Ngài không biết gì về tất cả những điều mà chúng ta đã làm với chính mình.
So best thing is to remember that only you have to give some respect to your self-realisation.
Vì vậy, điều tốt nhất là hãy nhớ rằng các con chỉ cần dành sự tôn trọng cho Sự Khai ngộ của mình.
Respect yourself.
Hãy tôn trọng bản thân.
Love and compassion for yourself And forgive yourself.
Yêu thương và từ bi với chính mình Và tha thứ cho chính mình.
That’s one of the ways we can really understand that we are human beings at the epitome of
Đó là một trong những cách để chúng ta thực sự hiểu rằng chúng ta là con người ở đỉnh cao của
evolution and we have to achieve this in our lifetime.
sự tiến hóa và chúng ta phải đạt được điều này trong cuộc đời mình.
It is such a tremendous luck that at this time at this juncture you are here.
Thật là một may mắn to lớn khi vào thời điểm này, vào thời khắc này, các con đang ở đây.
To get your realization and grow into it.
Để được khai ngộ và trưởng thành trong đó.
May god bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
it will hardly take 10 minutes.
sẽ chỉ mất khoảng 10 phút.
Hardly 10 minutes to get your realization.
Chỉ mất 10 phút để các con nhận được sự khai ngộ của mình.
But I would request those who want to go to go now.
Nhưng Ta yêu cầu những ai muốn đi thì hãy đi ngay bây giờ.
You should not disturb others later on.
Các con không nên làm phiền người khác sau đó.
It will be better that they go now.
Sẽ tốt hơn nếu họ đi ngay bây giờ.
If you want Sahaj Yoga, you want to have your ascent, then please you should not disturb
Nếu các con muốn Sahaja Yoga, muốn có được sự tiến triển của mình, thì xin đừng làm phiền
others.
người khác.
Stay here and follow few things that I am going to tell you.
Hãy ở lại đây và làm theo một vài điều mà Ta sắp nói với các con.
It’s very simple as I told you.
Nó rất đơn giản như Ta đã nói với các con.
IT has to work fast.
Nó phải hoạt động nhanh.
It has worked very fast these days.
Những ngày này nó đã hoạt động rất nhanh.
I was amazed, that in Shivaji Park there were 60-70 thousand people and it worked out in
Ta đã rất ngạc nhiên, rằng ở Công viên Shivaji có 60-70 nghìn người và nó đã hoạt động trong
5 minutes.
5 phút.
I was amazed how things work out these days.
Ta đã ngạc nhiên về cách mọi thứ hoạt động trong những ngày này.
It is getting faster and faster.
Nó ngày càng nhanh hơn.
First, it used to take hours together, but not now.
Trước đây, nó từng mất hàng giờ liền, nhưng bây giờ thì không.
There are conditions which are very simple.
Có những điều kiện rất đơn giản.
First as I told you please forgive yourself.
Đầu tiên như Ta đã nói với các con, xin hãy tha thứ cho chính mình.
People must have told you that you are a sinner or that this is wrong that is wrong and we
Mọi người hẳn đã nói với các con rằng các con là một tội nhân hoặc điều này là sai, điều kia là sai và chúng ta
develop guilt.
phát triển cảm giác tội lỗi.
Also it is a fashion I think to develop a guilt for everything.
Ngoài ra, Ta nghĩ rằng việc phát triển cảm giác tội lỗi cho mọi thứ là một mốt.
Now supposing we do not follow any norms of modern life.
Bây giờ giả sử chúng ta không tuân theo bất kỳ chuẩn mực nào của cuộc sống hiện đại.
There are also some stupid norms you see.
Cũng có một số chuẩn mực ngớ ngẩn, các con thấy đấy.
And if you don’t follow anyone of them, then you start feeling guilty.
Và nếu các con không tuân theo bất kỳ điều nào trong số đó, thì các con bắt đầu cảm thấy tội lỗi.
I should have done this, I should have done that.
Lẽ ra tôi nên làm thế này, lẽ ra tôi nên làm thế kia.
But we don’t know how we harm ourselves by feeling guilty.
Nhưng chúng ta không biết mình tự làm hại mình như thế nào khi cảm thấy tội lỗi.
The centre on the left hand side, gets into problem.
Luân xa ở bên trái sẽ gặp vấn đề.
When this centre gets into problem minimum of minimum you might develop spondylitis on
Khi luân xa này gặp vấn đề, ở mức tối thiểu nhất, các con có thể bị viêm cột sống
the physical side.
về mặt thể chất.
Then we might develop the disease called hearts disease, angina.
Sau đó, chúng ta có thể mắc bệnh gọi là bệnh tim, đau thắt ngực.
Then also we might get all our organs in the viscera, all the organs can become very lethargic.
Sau đó, chúng ta cũng có thể khiến tất cả các cơ quan nội tạng của mình, tất cả các cơ quan có thể trở nên rất uể oải.
So to feel guilty is also a nonsense if you see because whatever mistake you have committed
Vì vậy, cảm thấy tội lỗi cũng là một điều vô nghĩa nếu các con thấy bởi vì bất cứ sai lầm nào các con đã phạm phải
is past.
đã là quá khứ.
At that time you should have corrected it but what sense of now feeling guilty about
Lúc đó các con nên sửa chữa nó nhưng bây giờ cảm thấy tội lỗi về
it and torturing yourself.
nó và tự hành hạ mình thì có ích gì.
Whatever you have done is finished and gone.
Bất cứ điều gì các con đã làm đều đã kết thúc và qua đi.
At least for Mother, the son is never guilty.
Ít nhất đối với một người Mẹ, người con không bao giờ có tội.
In the same way, in the eyes of god you are not guilty.
Tương tự như vậy, trong mắt Thượng đế, các con không có tội.
So you have to say in your heart – you can call me Mother or Sri Mataji, Mother I am
Vì vậy, các con phải nói trong trái tim mình - các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc Shri Mataji, Mẹ ơi, con
not guilty at all.
hoàn toàn không có tội.
The another simple thing to do is as you have forgiven yourself forgive everyone.
Một điều đơn giản khác cần làm là khi các con đã tha thứ cho chính mình, hãy tha thứ cho mọi người.
Even without thinking about them.
Ngay cả khi không cần nghĩ về họ.
Because logically whether you have forgiven or not you have done nothing.
Bởi vì về mặt logic, dù các con có tha thứ hay không, các con cũng không làm được gì cả.
I don’t forgive means what.
Tôi không tha thứ có nghĩa là gì.
Means that I am torturing myself all the time all my life for somebody who is enjoying himself.
Có nghĩa là tôi đang tự hành hạ mình mọi lúc, cả đời vì một người đang vui vẻ.
We play into wrong hands if we don’t forgive.
Chúng ta rơi vào tay kẻ xấu nếu chúng ta không tha thứ.
But by that what happens to our chakras.
Nhưng điều đó gây ra chuyện gì cho các luân xa của chúng ta.
That this centre in the crossing of the optic chiasm is like this is absolutely constricted.
Luân xa này ở giao điểm của giao thoa thị giác giống như thế này, nó hoàn toàn bị thắt chặt.
Absolutely constricted.
Hoàn toàn bị thắt chặt.
And unless and until you don’t forgive it won’t open at all and the Kundalini cannot
Và trừ khi và cho đến khi các con không tha thứ, nó sẽ không mở ra chút nào và Kundalini không thể
cross over.
đi qua.
This is the last barrier we have.
Đây là rào cản cuối cùng mà chúng ta có.
So just forget and forgive all the people in general if you want.
Vì vậy, hãy quên đi và tha thứ cho tất cả mọi người nói chung nếu các con muốn.
Don’t think about them.
Đừng nghĩ về họ.
Because that is also a headache to remember whom you have to forgive.
Bởi vì đó cũng là một điều nhức đầu khi phải nhớ xem mình phải tha thứ cho ai.
They don’t deserve that attention.
Họ không đáng nhận được sự chú tâm đó.
So just forgive altogether, you will feel lighter even now immediately if you just forgive
Vì vậy, hãy tha thứ cho tất cả, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn ngay cả bây giờ, ngay lập tức nếu các con tha thứ cho
everyone.
mọi người.
These are the two conditions.
Đây là hai điều kiện.
I don’t think are so difficult.
Ta không nghĩ là chúng quá khó.
Third one is you have to take out your shoes.
Điều thứ ba là các con phải cởi giày ra.
But I hope you don’t mind because in England first time when I said you have to take out
Nhưng Ta hy vọng các con không phiền vì ở Anh lần đầu tiên khi Ta nói các con phải cởi
your shoes half of them walked out.
giày ra, một nửa trong số họ đã bỏ đi.
Why shoes because this Mother Earth helps us a lot.
Tại sao lại là giày, bởi vì Mẹ Đất này giúp chúng ta rất nhiều.
She sucks in our problems.
Bà hút hết các vấn đề của chúng ta.
When you’re your socks on it doesn’t matter.
Khi các con mang vớ thì không sao cả.
Now you know that these five are sympathetic.
Bây giờ các con biết rằng năm ngón tay này thuộc hệ giao cảm.
Now you please put these hands towards me like this.
Bây giờ xin các con hãy đưa hai tay về phía Ta như thế này.
Just like this.
Giống như thế này.
Please put your right hand towards me like this and the left hand on top of the fontanel
Xin hãy đưa tay phải của các con về phía Ta như thế này và tay trái đặt lên trên vùng xương thóp
bone area (tadu) which was the soft bone on top of your head.
(tadu), là phần xương mềm trên đỉnh đầu của các con.
Now put down your head.
Bây giờ hãy cúi đầu xuống.
Now please don’t put it on top.
Bây giờ xin đừng đặt tay lên trên đỉnh đầu.
But away from it.
Mà hãy để cách ra một khoảng.
Now see for yourself.
Bây giờ hãy tự mình cảm nhận.
Please put down your head.
Xin hãy cúi đầu xuống.
If you want you can take out your spectacles.
Nếu muốn, các con có thể cởi kính ra.
Now see for yourself if there’s a cool or hot breeze like vibrations are coming out
Bây giờ hãy tự mình cảm nhận xem có một luồng gió mát hay nóng giống như những rung động phát ra từ
of your fontanel bone area.
vùng xương thóp của các con không.
Some people get it a little far away.
Một số người cảm nhận được nó ở một khoảng cách xa.
Some get it quite close.
Một số cảm nhận được nó khá gần.
Now don’t feel guilty.
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi.
I can feel your centres out of which this guilty business is quite a lot.
Ta có thể cảm nhận được các luân xa của các con, trong đó vấn đề tội lỗi này khá nhiều.
If it is hot then you should know that you have not forgiven yourself and or you have
Nếu nó nóng thì các con nên biết rằng các con đã không tha thứ cho chính mình và hoặc các con đã
not forgiven others.
không tha thứ cho người khác.
So please forgive now.
Vì vậy, bây giờ xin hãy tha thứ.
You can move your hand.
Các con có thể di chuyển tay của mình.
It may be close to your head.
Nó có thể ở gần đầu của các con.
It might be away from it.
Nó có thể ở xa đầu.
Depends on.
Tùy thuộc vào từng người.
And move your hand and see for yourself.
Và hãy di chuyển tay và tự mình cảm nhận.
Now please put left hand towards me.
Bây giờ xin hãy đưa tay trái về phía Ta.
And please put down your head and see for yourself on top of your head on the fontanel
Và xin hãy cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận trên đỉnh đầu, trên vùng xương thóp
bone area which was the soft bone in your childhood.
là phần xương mềm thời thơ ấu của các con.
See for yourself if there is a cool or a hot breeze coming out of your head.
Hãy tự mình cảm nhận xem có một luồng gió mát hay nóng phát ra từ đầu của các con không.
Out of your head.
Từ trên đầu của các con.
Here again I will request you to forgive yourself and to forgive others.
Ở đây một lần nữa Ta sẽ yêu cầu các con tha thứ cho chính mình và tha thứ cho người khác.
Please.
Xin hãy làm vậy.
That will definitely help.
Điều đó chắc chắn sẽ giúp ích.
Now.
Bây giờ.
Please take your right hand towards me.
Xin hãy đưa tay phải của các con về phía Ta.
And now see for yourself with your left hand on top of your head if there’s a cool or
Và bây giờ hãy tự mình cảm nhận bằng tay trái đặt trên đỉnh đầu xem có một luồng gió mát hay
a hot breeze like vibrations
nóng giống như những rung động
are coming.
đang đến.
Actually, you have to desire it.
Thực ra, các con phải mong muốn điều đó.
It is not meant for arrogant people.
Nó không dành cho những người kiêu ngạo.
But meant for humble who want to have their self-realisation.
Mà dành cho những người khiêm tốn muốn có được Sự Khai ngộ.
You have to humble down.
Các con phải khiêm tốn.
Now please put both your hands towards the sky like this and put back your head.
Bây giờ xin hãy đưa cả hai tay hướng lên trời như thế này và ngửa đầu ra sau.
Push back.
Ngửa ra sau.
Here you have to ask a question in your heart three times.
Ở đây các con phải hỏi một câu hỏi trong tim mình ba lần.
Any one of these questions you can ask.
Các con có thể hỏi bất kỳ câu nào trong số những câu hỏi này.
Three times.
Ba lần.
Mother is this the cool breeze of the Holy Ghost?
Thưa Mẹ, đây có phải là làn gió mát của Đức Thánh Linh không?
Or Mother is this the all-pervading power of Divine Love?
Hoặc thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng không?
Or Mother is this the Param Chaitanya?
Hoặc thưa Mẹ, đây có phải là Param Chaitanya không?
Ask any one of these questions three times.
Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong số những câu hỏi này ba lần.
In your heart.
Trong trái tim các con.
Push back your head and your hands.
Ngửa đầu và đưa tay ra sau.
Now please take down your hands.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống.
Now, if you can put both your hands towards me like this and watch me without thinking.
Bây giờ, nếu có thể, hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này và nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Just watch me without thinking.
Chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Some people are getting it here.
Một số người đang cảm nhận được nó ở đây.
So you can push it up if they are getting down here.
Vì vậy, các con có thể đẩy nó lên nếu nó đi xuống đây.
Just push it up.
Chỉ cần đẩy nó lên.
Watch me without thinking.
Nhìn Ta mà không suy nghĩ.
All those who have felt cool breeze on the fingertips or in the centre of the palm or
Tất cả những ai đã cảm thấy làn gió mát trên đầu ngón tay hoặc ở giữa lòng bàn tay hoặc
out of the fontanel bone area, whether hot or cool, please raise both your hands.
thoát ra từ vùng xương thóp, dù nóng hay mát, xin hãy giơ cả hai tay lên.
My goodness!
Ôi Chúa ơi!
I bow to you all of you have felt it which is very great experience for me.
Ta cúi đầu trước tất cả các con, những người đã cảm nhận được điều đó, đó là một trải nghiệm rất tuyệt vời đối với Ta.
So may God bless you all.
Xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Now your saintly life has started.
Bây giờ cuộc sống thánh thiện của các con đã bắt đầu.
So be careful.
Vì vậy, hãy cẩn thận.
You don’t have to give up anything outside.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì bên ngoài.
You don’t have to renounce anything.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì.
Everything there and you have become a saint.
Mọi thứ đều ở đó và các con đã trở thành một vị thánh.
So please respect your self-realisation and develop it so that you can help yourself and
Vì vậy, xin hãy tôn trọng Sự Khai ngộ của mình và phát triển nó để các con có thể giúp chính mình và
help everyone around.
giúp đỡ mọi người xung quanh.
I must tell you I was surprised that there was a good centre started in Israel.
Ta phải nói với các con rằng Ta đã rất ngạc nhiên khi có một trung tâm tốt được thành lập ở Israel.
And the people who started were Germans and Austrians.
Và những người thành lập là người Đức và người Áo.
IT was such a feeling of joy for me that look at these Germans they feel responsible for
Đó là một cảm giác vui sướng đối với Ta khi thấy những người Đức này cảm thấy có trách nhiệm với
the Jews they have gone to Israel to give them their realisation.
người Do Thái, họ đã đến Israel để trao cho họ Sự Khai ngộ.
Such love and such compassion.
Thật là một tình yêu và lòng trắc ẩn.
Such transformation that you will enjoy your virtues you will enjoy yourself.
Một sự chuyển hóa mà các con sẽ tận hưởng những đức tính của mình, các con sẽ tận hưởng chính mình.
May God bless you all.
Xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I will like our school children to sing one song so that they will see for themselves
Ta muốn các em học sinh của chúng ta hát một bài để các con tự mình thấy được
how they have picked up if there are here.
các em đã tiếp thu như thế nào nếu các em có ở đây.
Are there our school children here?
Các em học sinh của chúng ta có ở đây không?
Have we got?
Chúng ta có không?
No not here.
Không, không có ở đây.
Any?
Có em nào không?
Come here then.
Vậy thì lại đây.
‘Sabko aane nahi diya shayad’ (Perhaps they were not allowed to come).
‘Sabko aane nahi diya shayad’ (Có lẽ họ không được phép đến).
Yes yes come along.
Được, được, lại đây nào.
Nothing like children.
Không gì bằng trẻ con.
We have to learn so much from them.
Chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ chúng.
Alright.
Được rồi.
Come and join.
Hãy đến và tham gia.
Come forward.
Tiến lên phía trước nào.
All the little girls should sit in front.
Tất cả các bé gái nên ngồi ở phía trước.
And the little boys.
Và các bé trai nữa.
‘Samne aao’ [Hindi] (come forward).
‘Samne aao’ [Tiếng Hindi] (tiến lên phía trước).
Yes.
Đúng rồi.
Good.
Tốt lắm.